1) ¿Cuáles son los nombres y la ocupación de cada uno de los empleados?

select nombre, trabajo
from empleados;

2) ¿Cuál es el nombre y la edad de cada uno de los empleados?

select nombre, edad
from empleados;

3) ¿Cuál es el nombre y la edad de todos los programadores?

select nombre, edad
from empleados
where trabajo = "Programador";

4) ¿Cuáles son los empleados de mas de 30 años?

select nombre, edad
from empleados
where edad >= "30";

5) ¿Cuál es el apellido y el mail de los empleados llamados Juan?

select nombre, apellido, mail
from empleados
where nombre = "Juan";

6) ¿Cuál es el nombre de las personas que trabajan como Programadores o Desarrolladores Web?

select nombre
from empleados
where trabajo = "Programador"
or trabajo = "Desarrollador Web";

7) Mostrar una lista (id_emp, nombre, apellido, trabajo) de las personas cuyo numero de empleado esté entre 15 y 20.

select id_emp, nombre, apellido, trabajo
from empleados
where id_emp BETWEEN 15 and 20;

8) ¿Cuáles son los Programadores que ganan menos de $80000?

select nombre, salario
from empleados
where salario <= "80000"
and trabajo = "Programador";

9) ¿Cuáles son los Programadores que ganan entre $75000 y  $90000?

select nombre, salario
from empleados
where trabajo = "Programador"
and salario BETWEEN 75000 and 90000;

10) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo apellido comienza con S?

select nombre, apellido
from empleados
where apellido like "a%";

11) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo nombre termina en l?

select nombre, apellido
from empleados
where nombre like "%l";

12) Agregar un empleado con ID_empleado 22 con los siguientes datos: Francisco Perez,  Programador, 26 años, salario 90000, mail: francisco@bignet.com.

INSERT into empleados
value (null,"Francisco","Perez","Programador",26,90000,"francisco@bignet.com");

13) Borrar los datos de Hernan Rosso.

DELETE FROM empleados
where nombre = "Hernan" and apellido = "Rosso";

14) Modificar el salario de Daniel Gutierrez a 90000.

UPDATE empleados
set salario = 90000
where nombre = "Daniel" and apellido = "Gutierrez";
